---
layout: article
title: 七月八月九月杂记
tags: 碎碎念
show_tags: true
show_title: true
Show_date : true
articles:
excerpt_type: html
key : !!str 'mydiary_2024_09_27'
Comment: true
---

近期生活的痕迹，想到什么就搬运什么。

<!--more-->

# 2024/7/14

自我厌弃感

# 2024/7/18

脑子里的声音没有停止过

# 2024/7/22

万事发生皆有利于我

# 2024/7/27

关于一手消息的思考。

网上二创太多，导致同质性的内容太多，比如今天的巴黎奥运会开幕式，主页刷来刷去也就那几个观点和内容。告诫自己，要获取一手消息，成为那个创作二手消息的人。

24.9.21

小红书信息密度太低，甚至比不上b站。（搜面经有感）

# 2024/7/28

洗完澡后回到房间，瞬间凉爽，桌子上还剩半瓶啤酒，欣喜，满足，开心。

网易云音乐你好霸道，刚进app就把其他应用的声音给我关掉了。

# 2024/8/18

最近心态变化速度飞快，两周前在听beautiful woman，今天却在听世上最美的旋律。

第一次对大张伟的歌有印象是微博上一个关注的人很喜欢他，当时和听说我去看大张伟演唱会的同事一样诧异。第一次去搜大张伟的歌是那句“月亮弯弯 绵绵绵绵缠缠”，原来那么好听。再然后是去年冬天在磨碟沙站，单曲循环的免废。

人生有很多个阶段，某些阶段会恰好有几首歌让我觉得“嗯，真好听”，是因为它恰好和我产生了共鸣，讲我心中所讲，就像今天的我听免废已经不会再流泪。

# 2024/8/26

看备忘录，惊觉上一次认真学习已经是一个月之前了，不知道这一个月的时间都去哪儿了。陷入浪费时间、挫败、生病的不适感的三重打击。

# 2024/9/28

目标不要太单一化，是我最近发现对抗焦虑的好方法。快离开北京了，给自己安排了些外出活动，再加上对做个人博客很有热情，心情缓和许多，拾起一些对生活从未有过的快乐TAT。

# 2024/9/29

关于痛苦的思考。

学生时代，我就是一个很痛苦的人，任何与所谓「上进」这个词相关的事情，我都万分痛苦。养成健康的作息习惯、持续学习、争取机会，我打心底都是拒绝的。其实以上每一个课题都值得拿来讨论。

**为什么痛苦？**对我而言，痛苦源于欲望和行动的不匹配。我不认同我做的事情有意义，自然也不会有热情去从事它。现在我搭了一个博客，乐此不疲地玩了三四天了，“三天”对我来说已经是一个门槛了。

**下一个问题，我的欲望是什么？**对于生活的想象，我大致有一个轮廓。但对于职业的打算，十分空白。从本科、研究生，再到实习，我的道路都是大部分人走的路，从不偏轨。我不知道我喜欢什么，因为很少探索其他的路，仿佛是一个死循环。

**我不主动探索兴趣的原因？**把选择权交给别人，自己就无须承担失败人生的责任，我自己也曾享受着向下的自由。一直以来受到的教育是“不出错”，特立独行是绝对不可以的，统一化的校服、整齐的坐姿、遵守纪律的教条，潜移默化告诉我，不要做特殊的事。

**眼界受限也是很大的一个原因。**过去四分之一的人生里，我看到的都是符号化的人，“在一个岗位上兢兢业业、贡献一生”，社会也在赞许这样的人。最近才稍稍打开一些眼界，看见不一样的人，并且相信我也可以尝试。这里涉及到另一个课题，即“掐头去尾”式的叙事，提醒自己警惕。

**关于这篇文章的来源。**让我突然惊醒，开始思考这些问题，起源于一次面试中，我在回答问题时突然自我放弃了，以及被反复问到“选择专业时的考虑“、”选择职业的考虑“，很难回答。自己打心底也不认同互联网的工作。

**下一步动作：**见更多的人，现实中以及网络上（传记也许是个不错的渠道，播客是一个轻量的渠道），积累。

**想对自己说的话：**

1. 不必太苛责自己，没有完美的选择。大学专业的选择自己本身是认同的，再活一次，以我当时的沉淀和眼界，我仍然会去读研究生，其实这两年我收获了很多，是我「体验」的一部分。

2. 先把手弄脏。去做，之后自会发现你需要走的路在哪儿。

---

*以下是鼓励我「偏轨」的感谢名单：*

- 大橙子
- 苏敏，来自《出走的决心》
- 脱口秀女演员们，张慧、Echo等。
