---
layout: article
title: 十月-十二月杂记
tags: 流水账
show_tags: true
show_title: true
Show_date : true
articles:
excerpt_type: html
key : !!str 'mydiary_2024_10_06'
Comment: true
---

​	24年第四季度的记录。

<!--more-->

### 2024/11/05

很难放弃任何机会，知道自己不会去的工作也想挤时间去面试。

### 2024/11/04

需要生活存在一些挑战，把论文实证跑完了，开始无聊。放一放吧。

### 2024/11/01

无论如何，祝贺一下吧，庆祝秋招的第一个offer。

伤心无非是因为拷问自己“我就值这点钱吗？”。如果禁止使用数字，我还剩下什么词语来做自我介绍？

下次再这样物化自己时，罚我听一百遍《对心》：

“真为你难过

就因为你迷恋拥有

引以为傲的风格

都是价格”



### 2024/10/30

检查出来了，没有一点问题，恰好推送给我一期焦虑躯体化的播客，怀疑自己是躯体化了。

### 2024/10/27

重新用notion的homepage页面。

### 2024/10/26

不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰 = 刻意练习 =  精力管理

好学生心态让我精疲力尽，事事都要做到最优，但能力有限。

好多事情最后落脚点都在“我想要的是什么？”、“我喜欢什么？”。还是一团模糊。

### 2024/10/24

晚上去听了一个国企的宣讲会，气场和我很不合，在提问环节溜掉，也没有投递简历。相信自己的直觉吧。

### 2024/10/22

回学校了，处于一种巧妙的平衡，有人际交往、生活便利，但也有自己独立的空间。把自己强行放置在有人气儿的地方，情绪比自己住的时候好一点。

### 2024/10/17

意识到我总是处于被动的学习中，不知道该从哪儿学，找资料过程中不断质疑自己的选择（包括对这份资料的选择，甚至对方向的选择）。

看大橙子的直播，发现常听播客里的主播之一也在观看中，而我知道大橙子是从这个播客的另一个主播的最近收听记录中，奇妙的缘分。

### 2024/10/11

找了个自习室准备论文，一些难以开始的任务换个环境会容易很多，比如我的秋招复盘就是在图书馆做完的。

最近状态好差，坐在电脑前完全做不了事情，已经彻底burn out。

### 2024/10/9

今天好焦虑呀，明天打算出门学习了。

### 2024/10/8

​	最近的心理状态很奇妙，我开始把失败看作是一种经历，心里暗暗较劲“放马来吧，看看能不能把你当做故事讲给别人”。我的生活没有大变化，没有值得庆祝的事情，但快乐了很多，我好像得到了从未有过的满足感。记得我某年的愿望是获得平静，竟然在今年已经实现，完全是意外之喜。之前一直以为，我的新年愿望总是遥不可及。也许今年可以写一写明年的愿望。

​	自我分析我的满足感来自以下几方面。首先，第一次有了目标，虽然还很模糊，比如希望最近几年能创业，哪怕是副业。其次，对时间有了实感，具体地讲，不再有“今天没过好就完蛋了”的思想。最后，找到自己的第一个兴趣，做博客。这些汇总起来，对我最大的改变是，开始期待明天。很久以来，我一直抱着一种“活着也行，死了最好”的态度，这种“生”的希望对我而言很陌生。

​	说起来可笑又可悲，过去的二十多年都在这种状态之中。视野受限是很大一部分原因，之前我目光所及的生活是上学、结婚，工作，我心底里不认同这样生活的意义，自然没有热情。现在我知道生命有千万种活法儿，我也有独立生活的自信。

​	这个转变是最近回家后才有的，转折点也许是我顺着大盆的「最近听过」找到大橙子的那期播客。但也建立在很多年的积累之上，特别是很多的女性故事给我的自信。     



​	另一个改变是，在慢慢消除一蹴而就的自信，接受反复学习和遗忘。比如今天是我学《数据结构》的第三天，面临应试考试的压力所以不能慢慢学，中间也很多次质疑自己的学习路线，但无论如何，庆祝一下，今天是学习的第三天啦🎉。     



​	最近觉得好用的工具是notion的画廊视图，学新知识很好用。飞书建一个人的群组可以分类管理文档。博客是一个非常好的平台，无论是写复盘、日记等等，目前都是最优解，因为它有很强的专注性和可持续性，互动并不是正向激励我写作的方法，这样一个相对真空但有具备部分开放性的地方非常符合我的需求。      

### 2024/10/6

​	想要卖废品，但不知道去哪儿卖。在小区里住，听不见“收破烂～”这样的喇叭声。

